其实有时候，我们定义一个 `i` 在 `for` 循环里面的，只是想让这个 `i` 在 `for` 循环这个块中起作用，而不在其他地方有作用：

```js
for(var i=0; i<10; i++) {
    console.log(i)
}

console.log(i) // 10
```

可以发现，其实这个 i 是被挂载到全局上面的：

```js
var i = 0;
for(; i<10; i++) {
  console.log(i)
}

console.log(i); // 10
```

所以那帮面试官就想出一个办法来，把上面这段代码改一下，就能为难一堆面试者了

```js
for(var i=0; i<10; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i); // 10
    }, 0)
}

console.log("window===>",i)
```

然后就问你，打印出来是什么？以及为什么？你说气人不？今天我就来好好的讲讲为什么？

```js
首先最先打印的是 window===>10;
```
这是为什么呢？

因为他是同步代码，最先执行是 `for` 循环，然后是 `console.log("window===>", i)`;所以先打印出 `window===>10`

为啥 `setTimeout` 为啥最后执行呢？

因为 `setTimeout` 是异步函数，会被暂时挂起来，等同步代码执行完毕之后，会执行 `setTimeout`, 

`for` 循环创建了 10 次 `setTimeout` ,被挂起了 10 次，

此时 `for` 循环已经执行完毕，此时的 `i` 的值 为 10

后面 setTimeout 执行 `console.log(i)` 的时候就会去找全局作用域中的 `i` 的值，发现 `i` 的值为 10 ，所以就直接打印出 10 了


# `let` 关键字

`let` 关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中（通常是 { .. } 内部）。

换句话说，`let` 为其声明的变量隐式地劫持了所在的块作用域。

先来看看下面这个例子：

```js
for(var i=0; i<10; i++) {
    var b = 10
    setTimeout(function() {
        console.log(i); // 打印出 10 次 i 为 10
    }, 0)
}

console.log(i)// 10
console.log("b", b) // 10
```

说明 i ，b 都是被挂到了 window 对象上，成为 window 对象的属性。

你也可以从词法解析，语法解析，代码生成，最后执行的步骤来解析这个过程：

```js
1. 词法，语法解析 var i, b;
2. 执行 for 循环，碰到异步代码挂起
3. 执行 console.log(i)
```

自从有了 let 关键字：

```js
for(let i=0; i<10; i++) {
    var b = 10
    setTimeout(function() {
        console.log(i); // 从 0 - 9 依次打印出来
    }, 0)
}

console.log(i) // 访问不到
console.log("b", b) // 访问不到
```

# const 关键字

跟 let 差不多
